最后呢
我们再来说一下测试数据这件事
经常看到有同学说
我的程序在我自己的电脑上跑
都是好好的
为什么一提交到PAT上面去
就什么都不对了
那我要说
可能你的测试数据实在是太弱了
我们在设计一道题目的测试数据的时候
至少有两个方面是一定要考虑到的
一个呢当然就是最一般的情形
也就是像我们的
样例给出来的这样的测试啊
给了你一个很平常的链表
然后有一部分是需要反转的
另外呢有一个尾巴是不需要反转的
除此之外你还要测什么东西呢
那在题目里面给定的是地址
是一个5位的整数
那么我的地址就一定要取到上下界
就是5个0和5个9的情况
还有呢
在样例里面给的是有一部分需要反转
有一个尾巴不需要反转的情况
那么在这里头肯定你还要测一下
元素的个数
正好是 k 的整数倍
所以你整个的链表
每一段都正好需要全反转的
这个 case 一定要有
还有一个特殊的情况
K 就等于 N
就整个的大链表做一个完整的反转
还有一种什么情况
最小的 k 就是 k 等于1
就意味着哪个结点都不需要反转
那另外的数据呢就一定会涉及到
最大和最小的 N
那在最大 N 的这组数据里面
最后剩一个尾巴
而尾巴的个数正好是 K-1个
正好不需要反转的情况
当然最后一组数据呢
就是来卡这个的就是
看你有没有投机取巧
我我经常说排序者必挂
是加了一些多余的结点
让不合适的算法挂掉
所有的数据里面非常重要的一部分
这一部分数据就叫做边界测试
什么叫做边界
就是你给了数据一个范围
你就一定要取到那个范围的
上界和下界
比如说我如果在题目里面说
N不超过10的5次方
那么我就一定有一组数据是让 N
正好等于10的5次方
为什么要做这样的测试呢
那是因为你的程序最容易出错的地方
都是在这些边边角角的地方
写循环的时候多一次循环
少一次循环或者循环
刚跳出的时候
是不是漏掉了什么处理
这种错误都是经常发生的
所以你自己在测试自己程序的时候
第一件事情先要想到你的边界测试
是不是做完善了